In the last section we put together a big mega example with a couple of different pieces of code from
Na última seção, reunimos um grande exemplo de mega-exemplo com alguns pedaços diferentes de código
several different files we've worked on before when we ran this file.
de vários arquivos diferentes nos quais trabalhamos antes, quando executamos esse arquivo.
We saw some really interesting behavior.
Nós vimos um comportamento realmente interessante.
So I'm going run it one more time over here.
Então eu vou correr mais uma vez aqui.
So in the result we see the HDTV request come back first.
Assim, no resultado, vemos a solicitação de HDTV voltar primeiro.
We then see exactly one hash then the file system callback and then the remaining three hashes as well.
Em seguida, vemos exatamente um hash, em seguida, o callback do sistema de arquivos e, em seguida, os três hashes restantes.
So there's a couple of elements here that seem to be very very interesting to me.
Portanto, há alguns elementos aqui que parecem ser muito interessantes para mim.
First off why do we always see exactly one hash console log before the result of the file system.
Primeiro, por que sempre vemos exatamente um log de console de hash antes do resultado do sistema de arquivos.
And then secondly why do we always see the HTP request complete first.
E, em segundo lugar, por que sempre vemos a solicitação do HTP concluída em primeiro lugar.
You know both the h c h TTP requests right here in the file system are both asynchronous calls it takes
Você sabe que ambas as solicitações TTP h c h aqui no sistema de arquivos são ambas chamadas assíncronas que
some amount of time to them for them to complete.
leva algum tempo para que elas sejam concluídas.
So why do we see always the age GTP one finished almost right away.
Então, por que vemos sempre a idade GTP que terminou quase imediatamente.
We're relatively right away.
Estamos relativamente bem agora.
But then the FS module call right here always seems to be finished after the first hash.
Mas então a chamada do módulo FS aqui parece estar terminada após o primeiro hash.
Well in this section we're going to take a look at a couple of different diagrams and try to figure
Bem, nesta seção, vamos dar uma olhada em alguns diagramas diferentes
out exactly why this is occurring based on the knowledge we've now picked up on the event loop.
e tentar descobrir exatamente por que isso está ocorrendo com base no conhecimento que adquirimos agora no ciclo de eventos.
So let's get to it.
Então vamos fazer isso.
Now this is the real crux of the issue right here.
Agora este é o verdadeiro ponto crucial da questão aqui.
This is like the entire grounding to understand why we're seeing this behavior.
Isso é como todo o fundamento para entender por que estamos vendo esse comportamento.
Remember in the last couple of videos when we were talking about the event loop we had said that internally
Lembre-se que nos últimos vídeos, quando estávamos falando sobre o loop de eventos, dissemos que
node makes use of a thread pool for some very specific function calls in particular.
o nó internamente faz uso de um conjunto de threads para algumas chamadas de função muito específicas em particular.
Almost everything inside of the first module or the file system module makes use of this thread pool.
Quase tudo dentro do primeiro módulo ou do módulo do sistema de arquivos faz uso desse pool de threads.
And as you and I very well know that crypto module function PBK DFI to also makes use of the thread
E como você e eu sabemos muito bem que a função do módulo de criptografia PBK DFI também faz uso
pool as well.
do pool de threads também.
However the OS or some of the apps module that we're using does not make use of that thread pool and
No entanto, o sistema operacional ou alguns dos módulos de aplicativos que estamos usando não fazem uso desse pool de
instead it reaches out directly to the operating system and leverages the operating system to do all
threads e, ao invés disso, ele chega diretamente ao sistema operacional e aproveita o sistema operacional para fazer
that networking work for us.
toda essa rede funcionar para nós.
So while the FS module makes use a thread pool the H.C. cheap module does not.
Então, enquanto o módulo FS faz uso de um pool de threads o H. C. Módulo barato não.
So then mind let's now take a look at the kind of timeline of what we just saw.
Então, vamos agora dar uma olhada no tipo de linha do tempo que acabamos de ver.
So I think this right here will look at this diagram for a second.
Então eu acho que isso aqui vai olhar para este diagrama por um segundo.
This is just kind of clarifying the time that we saw on all the console logs.
Isso é apenas uma espécie de esclarecimento do tempo que vimos em todos os logs do console.
So the HDD HTP called resolved right away but we had to wait a really long time for all the other function
Então, o HDD HTP chamado resolvido imediatamente, mas tivemos que esperar um tempo muito longo para todas as outras chamadas
calls.
de função.
For some reason.
Por algum motivo.
Let's take a look at what this read file function call right here is doing.
Vamos dar uma olhada no que esta chamada de função de arquivo de leitura está fazendo aqui.
And then maybe some of the pieces are going to come together and you're going to start to understand
E então, talvez algumas das peças se unam e você começará a
why we are always waiting for the reed file call to take so long to complete.
entender por que estamos sempre esperando que a chamada do arquivo Reed demore tanto para ser concluída.
So this is more or less what that Reed file call is doing internally.
Então, isso é mais ou menos o que essa chamada de arquivo Reed está fazendo internamente.
You don't have to really understand exactly every step that's going on here.
Você não precisa entender exatamente cada passo que está acontecendo aqui.
There's just one thing I want to point out distinctly about what happens when we call read file.
Há apenas uma coisa que quero salientar distintamente sobre o que acontece quando chamamos ler arquivo.
So when we first call read file No it does not just go directly to the hard drive and immediately start
Então, quando nós primeiro chamamos o arquivo de leitura Não, ele não vai diretamente para o disco rígido e imediatamente começa
reading the file.
a ler o arquivo.
Instead it looks at the file on the harddrive and it tries to gather some statistics about it like how
Em vez disso, ele verifica o arquivo no disco rígido e tenta reunir algumas estatísticas sobre
large the file is.
ele, como o tamanho do arquivo.
That entire process revolt includes one round trip to the hard drive.
Toda essa revolta do processo inclui uma viagem de ida e volta ao disco rígido.
So we go to the hard drive.
Então vamos ao disco rígido.
We get some statistics about the file and then the result comes back to our program after node has those
Obtemos algumas estatísticas sobre o arquivo e, em seguida, o resultado volta ao nosso programa após o nó ter
statistics and now knows how large it can expect that file to be.
essas estatísticas e agora sabe o tamanho que pode esperar desse arquivo.
And then it is now ready to actually go and read the file.
E agora está pronto para realmente ler o arquivo.
So then node actually goes back to the hard drive gets the file contents and returns them to our application
Então, o nó, na verdade, volta para o disco rígido, obtém o conteúdo do arquivo e os retorna para o nosso aplicativo e,
and then eventually calls our callback and that's when we saw our console lock.
eventualmente, chama nosso retorno de chamada e foi quando vimos o bloqueio do console.
So the really key thing to keep in mind here is that there were two distinct pauses that occurred.
Portanto, a principal coisa a ter em mente aqui é que houve duas pausas distintas que ocorreram.
We had one pause in this entire read file call where we were just waiting on the harddrive to return
Nós tivemos uma pausa em toda esta chamada de arquivo de leitura onde estávamos apenas esperando no disco
some statistics about this file and then we had a second big pause as node went back to the hard drive
rígido para retornar algumas estatísticas sobre este arquivo e, em seguida, tivemos uma segunda grande pausa como nó voltou para
and started to actually read the contents out.
o disco rígido e começou a realmente ler o conteúdo.
So at this minute let's now look at the final diagram that really explains what was going on.
Então, neste momento, vamos agora olhar para o diagrama final que realmente explica o que estava acontecendo.
OK.
ESTÁ BEM.
So you can see we've got a couple of different elements here in this diagram on the bottom we've got
Então você pode ver que temos alguns elementos diferentes aqui neste diagrama na
that same thread pool that we were talking about previously with it's for default threads.
parte inferior, temos o mesmo conjunto de encadeamentos sobre o qual estávamos falando anteriormente, para encadeamentos padrão.
Now the first thing to realize here.
Agora a primeira coisa a perceber aqui.
So this is why this is such a good interview question is because it really makes you understand a lot
Então é por isso que essa é uma pergunta de entrevista muito boa porque ela realmente faz com
of different pieces of note.
que você entenda muitas notas diferentes.
The first thing to realize is that the H T H S modular call it's really it's Keep Yes that does not
A primeira coisa a perceber é que a chamada modular H T H S é realmente Keep Yes, que não envolve
involve the thread pool at all.
o pool de threads.
It completely skips the thread pool and makes use of the underlying operating system.
Ele ignora completamente o pool de threads e faz uso do sistema operacional subjacente.
So when we make that request it doesn't care about what else is going on inside of our program.
Então, quando fazemos esse pedido, não se importa com o que mais está acontecendo dentro do nosso programa.
It doesn't matter.
Não importa.
It makes the request and as soon as we get a response back the response is returned to our our code
Ele faz a solicitação e assim que obtivermos uma resposta de volta, a resposta é retornada ao nosso código
inside event loop and then we get see that console log appear immediately.
dentro do loop de eventos e, em seguida, veremos esse log do console aparecer imediatamente.
So the HTP HTP Reclast I just kind of threw in there so that other reminder of it happens outside the
Então o HTP HTP Reclast eu meio que joguei lá para que outro lembrete disso acontecesse fora
thread pool.
do pool de threads.
Now the reason that the FS module call got delayed so long is specifically because of the way that the
Agora, o motivo pelo qual a chamada do módulo FS ficou atrasada por tanto tempo é especificamente devido ao modo
thread pool works.
como o pool de threads funciona.
So the instant that we made all those function calls like these calls right here you can kind of imagine
Então, no instante em que fizemos todas essas chamadas de função como essas chamadas aqui, você pode imaginar
that it's set up five different tasks to be executed inside of our thread pool.
que são configuradas cinco tarefas diferentes para serem executadas dentro do nosso conjunto de threads.
First it said OK we need to go read the file and then also said OK also in this thread pool we need
Primeiro, disse OK, precisamos ir ler o arquivo e, em seguida, também disse OK também neste pool
to do four hashes.
de discussão, precisamos fazer quatro hashes.
So once those five tasks all got loaded up the first four each got assigned to some thread.
Então, uma vez que todas essas cinco tarefas foram carregadas, as quatro primeiras foram atribuídas a algum segmento.
So the file system colleague got assigned to thread 1 then PBK due to the first call went to 3 2 2 2
Então o colega do sistema de arquivos foi designado para o thread 1 e o PBK devido à primeira chamada foi para 3 2 2 2
3 and 3 1 to 4 and so on.
3 e 3 1 para 4 e assim por diante.
Now threads 2 3 and 4 right here are going to immediately start turning away at these hash calls and
Agora, os tópicos 2 3 e 4 aqui vão começar imediatamente a se desviar dessas chamadas de hash
it's going to try to calculate those hashes as fast as they possibly can.
e ele tentará calcular esses hashes o mais rápido possível.
And meanwhile thread one over here is going to start working on the file system call.
E enquanto isso, um tópico aqui vai começar a trabalhar na chamada do sistema de arquivos.
And here's the really critical point.
E aqui está o ponto realmente crítico.
The instant that the FS module got loaded into thread 1 thread one started to go through this process
O instante em que o módulo FS foi carregado no thread 1 thread one começou a passar por este processo
right here.
bem aqui.
So it said OK let's see I have to do everything revolved around reading some file whatever.
Então disse OK, vamos ver que eu tenho que fazer tudo girando em torno de ler algum arquivo.
Well I guess I can go get some stats about that file and then it went to go get some hard drive or access
Bem, eu acho que posso obter algumas estatísticas sobre esse arquivo e, em seguida, ele foi para obter algum disco rígido
to hard drive and get some information about that file.
ou acesso ao disco rígido e obter algumas informações sobre esse arquivo.
Now during that phase thread one starts to reach out to the hard drive and as soon as one puts that
Agora, durante esse segmento de fase, um começa a chegar ao disco rígido e assim que alguém coloca
request into the harddrive.
esse pedido no disco rígido.
This thread right here then realizes hey you know what I'm going to be waiting for quite a while I won't
Esta discussão aqui e então percebe que você sabe o que eu vou estar esperando por um tempo Eu
be waiting like forever on this harddrive to get me some information back.
não estarei esperando como sempre neste disco rígido para me trazer algumas informações de volta.
So I think that while I'm waiting for that information I don't care about this task anymore.
Então eu acho que enquanto espero por essa informação eu não me importo mais com essa tarefa.
You know what that has task.
Você sabe o que tem tarefa.
It can just sit around and it can wait because I have to wait literally forever to get some information
Ele pode apenas sentar e pode esperar porque eu tenho que esperar literalmente para sempre para obter
back from the harddrive.
algumas informações de volta do disco rígido.
So as soon as that reaches out to the drive thread number one then says Hey everybody I'm available
Então, assim que chegar ao número do tópico da unidade, ele diz: "Ei, pessoal, estou disponível
to do something else.
para fazer outra coisa".
Oh I need to calculate some hash.
Eu preciso calcular um pouco de hash.
For PBK do you have to call number four over here.
Para o PBK, você precisa ligar para o número quatro aqui.
Great.
Ótimo.
I'm gonna start working on that.
Eu vou começar a trabalhar nisso.
And so thread number one temporarily forgets about that file system call and it starts calculating hashed
E assim, o número um do thread esquece temporariamente essa chamada do sistema de arquivos e começa a
number four over here.
calcular o número de hash quatro aqui.
Then eventually out of thread two three and four.
Então, eventualmente, fora do fio dois três e quatro.
One of these is going to finish.
Um deles vai terminar.
So one of these is going to finish.
Então, um deles vai terminar.
Maybe it's the thread to working on Call 1 right here.
Talvez seja o tópico para trabalhar na chamada 1 aqui.
So this call gets completed and now Thread 2 has now been opened up thread 2 finishes that first hash
Portanto, essa chamada é concluída e agora o Thread 2 foi aberto agora. O thread 2 termina essa primeira função
hashing function.
de hash hash.
It does the console log which is what we saw right here and then thread 2 says OK I'm now ready to pick
Ele faz o log do console, que é o que vimos aqui mesmo e, em seguida, o thread 2 diz OK Agora estou pronto para pegar algum
some work back up so thread number two sees that there's still a pending file system call that needs
trabalho de backup, então o número dois vê que ainda há uma chamada de sistema de arquivos pendente que
to be worked on right here.
precisa ser trabalhada aqui .
Thread number two then looks to see if it has gotten any information back from the hard drive like those
O segundo número dois, em seguida, olha para ver se obteve alguma informação do disco rígido
statistics that we're just talking about.
como as estatísticas que estamos falando.
And in this case yes it has.
E neste caso sim tem.
So then those statistics I know this diagram certainly a crazy but you can imagine that these statistics
Então, essas estatísticas eu conheço este diagrama certamente uma loucura, mas você pode imaginar que essas estatísticas voltam
come back in a thread to and then thread two starts continue to work on the file system call.
em um segmento e, em seguida, thread duas iniciações continuam a trabalhar na chamada do sistema de arquivos.
It then makes another follow up requests to the hard drive to get the actual file contents.
Em seguida, ele faz outras solicitações de acompanhamento para o disco rígido para obter o conteúdo real do arquivo.
But this time when it makes that followup request to actually get the file contents like this step right
Mas desta vez, quando ele faz esse pedido de acompanhamento para realmente obter o conteúdo do arquivo como
here there's no other word for it to do.
este passo aqui não há outra palavra para fazer.
So it just sits around and waits for it to come back.
Então ele apenas senta e espera que ele volte.
And then as soon as those file contents come back then thread number two process processes them and
E então, assim que o conteúdo do arquivo voltar, o processo número dois do thread os processa e,
we then see that console log appear.
em seguida, vemos esse log do console aparecer.
So that's why we saw over here we always saw one hash get completed before the file system module because
Então é por isso que nós vimos aqui nós sempre vimos um hash ser completado antes do módulo do sistema de arquivos porque nós colocamos uma fila
we queue up that file system call that thread does some initial work and makes request over the hard
no sistema de arquivos chamada esse thread faz algum trabalho inicial e faz pedido sobre o disco rígido que
drive that thread then says hey you know what.
o thread diz ei você sabe o quê.
The hard drives can take forever.
Os discos rígidos podem demorar uma eternidade.
I'm going to do something else.
Eu vou fazer outra coisa.
And so it picks up one of the other hash calls it starts working on that and then eventually it fit
E assim, ele pega uma das outras chamadas de hash que começam a trabalhar nisso e então, eventualmente,
another thread will finish some hashing call and it will go back and continue working on the file system.
ele se ajusta a outro thread que irá terminar alguma chamada de hash e ele voltará e continuará trabalhando no sistema de arquivos.
All right.
Tudo bem.
So that's it.
Então é isso.
That's what's going on behind the scenes here.
Isso é o que está acontecendo nos bastidores aqui.
Like I said I think this would be like the most insane interview question ever because it really requires
Como eu disse, acho que essa seria a questão da entrevista mais insana de todos os tempos, porque realmente exige
you to understand exactly what knode is doing internally.
que você entenda exatamente o que o knode está fazendo internamente.
You have to understand first off that the TTP module does not work with the thread pool.
Você precisa entender primeiro que o módulo TTP não funciona com o pool de threads.
You have to understand that the FS module does along with the crypto module PBK you have to function
Você tem que entender que o módulo FS faz junto com o módulo de criptografia PBK você tem que funcionar
and you have to also understand that the thread pool by default has four threads available to it.
e você também tem que entender que o conjunto de threads por padrão tem quatro threads disponíveis para ele.
Now just one quick thing I want to throw in here as kind of a follow up tricky question.
Agora, apenas uma coisa rápida que quero jogar aqui como uma espécie de pergunta complicada.
Maybe not that tricky if we went in increased the thread pool size inside of multitasked us.
Talvez não tão complicado se formos aumentou o tamanho do pool de threads dentro de nós multitarefa.
Remember we can do that at the very top by setting this environment variable.
Lembre-se que podemos fazer isso no topo definindo esta variável de ambiente.
So if we increased our thread pool size up to 5 and then ran this file again.
Portanto, se aumentamos o tamanho do nosso conjunto de encadeamentos até 5 e, em seguida, executamos esse arquivo novamente.
What do you think would happen.
O que você acha que teria acontecido.
Well I bet you could take a pretty good guess here.
Bem, eu aposto que você poderia adivinhar bem aqui.
So when I run this now we have an extra thread that can be 100 percent responsible for everything.
Então, quando eu executo isso agora, temos um segmento extra que pode ser 100% responsável por tudo.
The file system called needs and so that fifth thread is now entirely dedicated to working with the
O sistema de arquivos chamado needs e, assim, o quinto thread agora é inteiramente dedicado a trabalhar com o
hard drive and doing whatever needs to occur.
disco rígido e fazer o que for necessário.
And thats why now we see the result right here appear immediately and then likewise if we go all the
E é por isso que agora vemos o resultado aqui aparecer imediatamente e, da mesma forma, se
way down to 1.
formos até 1.
So only one thread.
Então, apenas um segmento.
Now this one thread is going to do some initial work on the file system call.
Agora, esse thread vai fazer algum trabalho inicial na chamada do sistema de arquivos.
Its then going to say okay file system we're waiting on the hard drive.
Então ele vai dizer que o sistema de arquivos está esperando no disco rígido.
I'll catch you later.
Eu vou pegá-lo mais tarde.
It will then process all four hashes and then eventually once those are all done it will then resolve
Em seguida, ele processará todos os quatro hashes e, em seguida, quando todos forem concluídos, resolverá ou fará o
or do the rest of the work for the file system call.
restante do trabalho para a chamada do sistema de arquivos.
So if we now do this we'll see Housh 1 2 3 4 and then the result of the file system call and all the
Portanto, se fizermos isso, veremos Housh 1 2 3 4 e, em seguida, o resultado da chamada do
while the actual HTP request is completely unchanged because it's not touching the thread pool at all.
sistema de arquivos e enquanto a solicitação HTP real estiver completamente inalterada, porque ela não está tocando o conjunto de encadeamentos.
All right.
Tudo bem.
Like I said I was super it about this because we finally got through all of you then loop stuff in now
Como eu disse, eu era super sobre isso porque nós finalmente passamos por todos vocês, em seguida,
you can start to really understand this crazy behavior that you start to see in code.
loop coisas em agora você pode começar a entender realmente esse comportamento louco que você começa a ver no código.
So there's been a lot of fun let's continue in the next section.
Então tem havido muita diversão, vamos continuar na próxima seção.
And we're going to start we're looking at some performance of note.
E vamos começar, estamos olhando para algum desempenho de nota.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Tão rápido e eu te vejo daqui a pouco.